# 简介
Java集合大致可以分为Set、List、Queue和Map四种体系。其中Set代表无序、不可重复的集合；List代表有序、重复的集合；Map则代表具有映射关系的集合。java5又增加了Queue体系集合，代表一种队列集合实现。
## java集合和数组的区别：
* 数组长度初始化时指定，意味着只能保存定长的数据。而集合可以保存数量不确定的数据。同时可以保存具有映射关系的数据。
* 数组元素既可以是基本数据类型的值，也可以是对象。但集合只能保存对象
## Set集合
Set集合不允许包含相同的元素，如果试图把两个相同的元素加入同一个Set集合中，则添加操作失败，add()方法返回false,且新元素不会被加入。
## List集合
List集合代表一个元素有序、可重复的集合，集合中每个元素都有其对应的顺序索引。List集合允许使用重复元素，可以通过索引来访问指定位置的集合元素。
## Queue
队列通常是指"先进先出"的容器。队列的头部是在队列中存放时间最长的元素，队列的尾部是保存在队列中存放时间最短的元素。新元素插入(offer)到队列的尾部，访问元素(poll)操作会返回队列头部的元素
## Map集合
Map保存具有映射关系的数据，因此Map集合里保存着两数组，一组保存Map里的key，另一组保存Map里的value。Map的key不允许重复，即同一个Map对象的任何两个key通过equals方法比较总是返回false。
### Map与Set、list关系
* 如果把Map里所有key放在一起看，它们组成了一个Set集合(所有key没有顺序，可以与key之间不能重复)，实际上Map确实包含了一个keySet()方法，返回Map里所有key组成的Set集合
* 如果把Map里的所有value放在一起来看，它们类似一个List：元素与元素之间可以重复，每个元素可以根据索引来查找，只是Map中索引不在使用整数值，而是以另外一个对象作为索引.
## ArrayList
以数组实现。节约空间，但数组有容量限制。超出限制时会增加50%容量，用System.arraycopy()复制到新的数组因此最好能给出数组大小的预估值。默认第一次插入元素时创建大小为10的数组。
* 按数组下标访问元素：get(i)/set(i,e)的性能很高。直接在数组末尾加入元素：add(e)的性能也高。
* 但如果按下标插入、删除元素:add(i,e),remove(i),remove(e),则要用System.arraycopy()来移动部分受影响的元素，性能就变差。
### 自动扩容机制
```java
  private void ensureCapacityInternal(int minCapacity){
    if(elementData==DEFUALTCAPACITY_EMPTY_ELEMENTDATA){
      minCapacity=Math.max(DEFAULT_CAPACITY,minCapacity);
    }
    ensureExplicitCapacity(minCapacity);
  }
  private void ensureExplicitCapacity(int minCapacity){
    modCount++;
    if(minCapacity-elementData.length>0){
      grow(minCapacity);
    }
  }
  private void grow(int minCapacity){
    int oldCapacity=elementData.length;
    int newCapacity=oldCapacity+(oldCapacity>>1);
    if(newCapacity-minCapacity<0){
      newCapacity=minCapacity;
    }
    if(newCapacity-MAX_ARRAY_SIZE>0){
      newCapacity=hugeCapacity(minCapacity);
    }
    elementData=Arrays.copyOf(elementData,newCapacity);
  }
```
### get/set/remove
```java
  public E set(int index,E element){
    rangeCheck(index);
    E oldValue=elementData(index);
    elementData[index]=element;
    return oldValue;
  }
  public E get(int index){
    rangeCheck(index);
    return elementData(index);
  }
  public E remove(int index){
    rangeCheck(index);
    modCount++;
    E oldValue=elementData(index);
    int numMoved=size-index-1;
    if(numMoved>0){
      System.arraycopy(elementData,index+1,elementData,index,numMoved);
    }
    elementData[--size]=null;
    return oldValue;
  }
```
## LinkedList
以双向链表实现。链表无容量限制，但双向链表本身使用了更多空间，也需要额外的链表指针操作。
* 按下标访问元素：get(i)/set(i,e)要悲剧的遍历链表将指针移动到位(如果i>数组大小的一半，会从末尾移起)
* 插入、删除元素时修改前后节点的指针即可，但还是要遍历部分链表的指针才能移动到下标所指的位置，只有在链表两头的操作：add(),addFirst(),removeLast()或用iterator()上的remove()能省掉指针的移动。



























